#### Що таке PEP8?. Для чого він використовується?

Це стандарт написання коду на Python. Він потрібен, щоб забезпечити читабельність,
ефективність коду та однаковість написання коду серед різних програмістів.

#### Що таке “Keywords” в Python? Наведіть 10 прикладів 

Keywords це спеціальні слова, які розуміє інтерпритатор і здійснює відповідні дії на машинному рівні.
Наприклад def, return, yield, class, or, and і так далі.

#### В якому випадку викликається SyntaxError ?

Якщо є помилка у структурі використання ключових слів.

#### Що таке змінна(variable) ? Наведіть приклади правильного і не правильного оголошення змінної

Змінна це назва, яка зберігає в собі посилання на область пам'яті, в якій зберігається певне значення.
Назва змінної повинна відображати суть для якої вона використовується.
Правильне оголошення: "sum_of_numbers ="; неправильне: "s=".

#### Що таке базовий тип(Primitive Built-in Types) ? Наведіть приклади.

Це типи даних, які мають лише одне значення, а не набір значень. Наприклад int, float, bool.

#### Яка різниця між параметром та аргументом функції ?

Параметр функції це назва змінної, яку буде використовувати ця функція, а аргумент це її значення.

#### Що таке область видимості ? Наведіть розгорнути приклад пошуку змінної в області видимості з кількома рівнями

Область видимості це зона, з якої можна використати об'єкт.  
Наприклад:
```python
a = 1

def test():
    a = 0
    
print(a)
```
Даний скріпт виведе 1, тому що змінна `a` всередині функції `test` створена та існує тільки в цій функції.
Вона ніяк не впливає на глобальну змінну `a`.

#### Яка різниця між локальними і глобальними змінними ?

Локальна зміна використовується виключно в своїй області видомості, а глобальна в будь-якому місці коду.

#### Чому використання глобальних змінних вважається поганою практикою ?

Тому що це негативно впливає на використання пам'яті програмою.

#### Який об'єкт в Python може вважатися iterable ? Наведіть приклад 3 вбудованих об'єктів з данною властивістю

Об'єкт який є послідовністю. Наприклад str, list, dict

#### Як зробити параметр функції не обов'язковим ?

Задати йому значення по замовчуванню.

#### Як описати функцію, щоб вона приймала необмеженну кіькість параментрів? Наведіть два приклади та опишіть різницю

Потрібно використати розпаковку аргументів: * для списку і ** для словника.  
Наприклад:
```python
def using_args(*args):
    print('This function has such arguments:')
    for arg in args:
        print(f'Argument: {arg}')

using_args(1, 2, 3)

def using_kwargs(**kwargs):
    print('This function has such parameters and arguments:')
    for key, value in kwargs.items():
        print(f'Parameter: {key}; Argument: {value}')

using_kwargs(a=1, b=2, c=3)
```
Функція `using_args` може приймати будь-яку кількість аргументів, які вона спакує і буде використовувати в вигляді списку.  
Функція `using_kwargs` також може приймати будь-яку кількість аргументів, але тільки разом з вказенням параметру.
Вона спакує вказані параметри і аргументи в словник і буде їх в такому вигляді використовувати.

#### Яка різниця між функціями та методами ?

Функція оголошуються в тексті коду і її можна використовувати в будь-якому місці.
Метод це функція класу. Він прив'язаний до класу і використовується лише екземпляром класу
або використовуючи сам клас, якщо це метод класу.

#### Яка різниця між return та yield ?

return просто повертає значення, а yield повертає наступне значення створеного функцією ітератора.

#### Які методи базових типів  (str, list, dict...)  ви знаєте. Наведіть приклад з 3 методів на кожен тип. 

str: lower, upper, join;
list: append, pop, remove
dict: items, keys, get

#### Що таке анотації. Для чого вони використовуються ? Наведіть приклади анотацій

Анотація це вказівка, який тип данних має змінна чи повертає функція. 
Анотації використовують, щоб IDE підсвічувало, коли з об'єктом певного типу данних 
здійснюють невластиві йому маніпуляцію.  
Наприклад:
```python
def test(a: int, b: str) -> list:
    return [a, b]

v: list = test(1, '2')
```

#### Що таке Git? Для чого він використовується ?

Git це система управління версіями файлів і директорій.
Він використовується, щоб вести історію змін в файлах і директоріях.

#### Яка різниця між командами `git pull` та `git push` ?

`git pull` завантажує зміни з зовнішнього репозиторія на локальний, 
а `git push` вивантажує локальні зміни на зовнішній репозиторій.

#### Які є стадії файлу в git ?

Файл може бути непроіндексованим, проіндексованим в staging area і закоміченим.

#### Що таке гілка в git ? Для чого вона використовується ?

Гілка в git це окрема відгалужена лінія історії версій файлу. 
Вона використовується, щоб можна було окремо вести історію змін в файлах, незмішуючи всі зміни в одну історію.

#### Що таке `pull request` ?

Це запит до власника репозиторію на внесення в нього змін. 
Назва пояснюється тим, що той хто створює `pull request` просить (request) 
у власника репозитроія стягнути (pull) у нього зміни.

#### Що таке `fork` ?

Це копія проекту на GitHub у власному репозиторії. 

#### Чому здаючи домашні завдання PR треба робити в fork, а не в репозиторій Дениса ?

Бо мастер Дениса всіх не витримає. І досвід не допоможе...

#### Як недопустити, щоб git індексував деякі файли ? Які файли не бажано індексувати ? Які точно не можна індексувати ?

Щоб не допустити індексування деяких файлів потрібно внести ці файли або патерни, яким вони відповідають,
в файл `.gitignore`. Які файли не бажано індексувати - не знаю, а точно не можна індексувати файли віртуального середовища
та файли, що створює IDE.

#### Що такe ssh ключ ?

Ключ по якому можна отримати доступ до зовнішнього репозиторія.

#### Яка різниця між `git merge` та `git rebase` ?

`git merge` поєднує дві гілки git, а 
`git rebase` змінює поточний коміт на обраний.

#### Як подивитися історію комітів ?

Команда `git log`.

#### Опиши свої враження після проходження тесту

Це гарна практика відповідати на теоретичні питання. Починаєш розуміти, в яких питаннях плаваєш,
а в яких в тебе взагалі було помилкове розуміння. Також коли починаєш описувати те, 
що нібито і так зрозуміло, розумієш, що ще не до кінця це поняття розумієш. 
